# 3：Java的介绍与基础：优先级与布尔值
​
## 3.1Java的优先级
介绍优先级之前，先介绍一下关于运算符，这里并不仅仅又数学运算符，还有逻辑运算符等等。

首先回顾一下之前提起的数学运算符

1:java的介绍与基础1：变量，数据类型与数学运算符-CSDN博客，我在这篇博客中写了关于数学运算符的东西。优先级就是当一个运算中出现了很多个运算符，所以我们怎么计算，谁先谁后是一个非常大问题，所以我们有一个优先级的表格。这样就没有争议了。

运算符优先级决定了表达式中运算的执行顺序。以下是Java运算符优先级的概述，从高到低排列：（注意这里的高指的是优先运算）。

1. 括号 ()
2. 后置递增，后置递减：++, --, 
3. 4前置与正负：++，--，+，-
4. 乘法、除法、取模：*, /, %
5. 加法、减法：+, -
6. 移位运算符：<<, >>, >>>
7. 关系运算符：<, >, <=, >=,
8. 相等运算符：==, !=
9. 逻辑与：&&
10. 逻辑或：||
11. 赋值运算符：=, +=, -=, *=, /=,

这里呢，我其他并不多说了，我说一下关于2与3的区别，2叫做后置递增，在这个后置递增的意思就是i++

这里的i++就是后置加法，它的意思就是i+=1的意思，就是加一的意思。同样i--也是一样的意思，就是i减去一的含义。

而这个前置递增与前置递减其实含义是差不多的，++i的含义也是i+1但是为啥这两个不一样呢，很显然一个在前面一个在后面，所以在计算的时候，在前面的前置计算符，会先加或者先减，然后使用加完或者减完的值进行计算。但是再后置递减或者后置递增并不一样，它是所有的循环或者运算完成之后再进行加一。

在实际编程中，建议适当使用括号来明确表达式的计算顺序，即使在某些情况下可能不是绝对必要的。这样可以提高代码的可读性，并减少因优先级误解而导致的错误。
​
## 3.2：Java中的布尔值与使用
Java中有很多很多数据类型，有int，double，char，string等等，其中有一种非常的特殊，其中有一种叫做boolean。并不是说它神秘，这个数据类型与python的boolean（布尔值）的数据类型是相似的，表示的是正确与错误，布尔值可以帮助你判断这个是正确的还是错误的，我个人不太习惯使用布尔值，但是当然布尔值非常重要。这里我就不写前面的那几排了哈。

布尔值，在java中表示成boolean，如果想要在Java中写布尔值，就需要先像其他的数据类型一样，同样会使用一样的格式，数据类型 类型名称 = false/true。

举一个例子吧。
```java
boolean biggerthan10 = false;
```
这个就是创建了一个关于 biggerthan10 的布尔值的东西，然后这个判断出来是错误的。那么这个判断错误与正确，一下子想到了if语句，这里的布尔值怎么在if语句里面使用呢。
```java
Scanner input = new Scanner(System.in);
int num = input.nextInt();
boolean biggerthan100 = false;
if (biggerthan100){
    System.out.println("你的数字要比100小")
}else{
    System.out.println("你的数字要比100大")
}
```
那么在这段代码中（之前的一样的就没写），我让人输入了一个数值，然后使用布尔值进行比较，然后是false的直接进入if语句，如果是true的进入else语句。

这个就是布尔值就是在if条件语句中的应用，布尔值的效果等同于一些数字运算符，但是能使用布尔值的情况一般都是较为简单的情况，所以比较难的情况的话还是需要写数字运算符，然后使用之前说过的方法，这个是与python一样的。